js中的变量

js中的变量是通过var关键字来声明

js变量具有动态性

js在声明变量时，没有确认数据类型，只在在进行计算时，才确定具体是哪种数据类型

1.创建变量

var 变量名

变量名：由任意标识符构成，但不能是js中的关键字和保留字。

标识符：以字符，下划线(_),美元符号($)开头，其后可选择性加上一个或多个字母，数字，下划线，美元符号。

例子： var a;

创建变量在解释器中所发生的过程：

1）创建一个变量名

2）创建一个作用域

3）变量声明提前


2.变量的赋值

给变量赋值，首先要看所赋的值是什么数据类型

如果是基础数据类型：直接将值赋给变量;

如果是引用数据类型：先将值存在内存中，然后返回一个内存地址，再将内存地址赋值给变量

例子：var a = 2;

1)创建一个变量a,

2)创建一个作用域

3)将变量声明提前

4)检查所赋值为基础数据类型，则直接将值赋给变量a



3.变量的修改

相当于重新创建一个变量，再进行赋值



4.变量的复制

变量的复制也是值的复制，对基础数据类型，是基础值的复制，对引用数据类型，是引用地址的复制。



5.函数的参数

函数的参数的作用：方便使用

在函数内部，有一个参数列表arguments对象，里面存取了所有参数信息，因此，函数的参数可有可无，但为了代码的可读性，建议使用

在函数调用时，可以传递任何数量的参数

参数的传递是值传递

如果是基础数据类型，将值复制一份，传递给参数

如果是引用数据类型，将地址复制一份，传递给参数



6.变量的类型检测

typeof 

instanceof